‫لـ-ليس سيئًا في النهاية.
‫بكلام زينو، إنّها...
‫أنيقة.
‫لونا...
‫هل كان الدكتور زينو عالم ناسا سابقًا؟
‫كيف عرفت؟!
‫الدكتور زينو...
‫هو من جعلني أبدأ صنع الصواريخ.
‫إنّه معلم العلم خاصتي.
‫العالمان
‫حسنًا.
‫لنبدأ.
‫ما الذي تسبب في ذلك؟
‫اللعنة!
‫لم أفهم شيئًا من هذا.
‫يمكنك البحث عن أسرار الصواريخ على حاسوبك، صحيح؟
‫يمكنك قراءة الإنجليزية؟!
‫أنت مذهل يا سينكو!
‫لا، على الإطلاق.
‫لا أفهم شيئًا غير "ديس إيز أ بين."
‫ما هو "ديس إيز"؟
‫لكن معظّم المقالات بالإنجليزية.
‫علي فعل ما في استطاعتي بالقاموس الذي لدي.
‫لن يعطي البحث في المقالات فائدة كبيرة.
‫يمكنك توفير الوقت من خلال
‫مشاركة المعلومات مع الزملاء.
‫هذه هي طريقة عمل العلم.
‫وسترسل كل ذلك في جميع أنحاء العالم؟
‫هذا صحيح.
‫أنا عمليًا مُرسل رسائل غير مرغوب فيها.
‫لدينا سؤال من تلميذ في
‫المدرسة الابتدائية.
‫"لماذا السماء زرقاء بينما الفضاء أسود؟"
‫هذا ظريف جدًّا.
‫أعطه إجابة جيدة.
‫هذا من تلميذ ابتدائية في اليابان.
‫اسمه سينكو-كن؟
‫لا بد أنه بذل الكثير من الجهد
‫للكتابة باللغة الإنجليزية.
‫لنر...
‫بدأت بحثي في الصواريخ بتعديل
‫شاحن توربيني للسيارات إلى أقصى حد،
‫لكنني أواجه عددًا سخيفًا من العوائق
‫أثناء محاولة فهم الأبحاث القوة.
‫كانت المشكلة الأولى مع العنصر
‫المتذبذب لضغط الإطلاق.
‫تمكنت من خفض خطأ الاحتراق
‫المتذبذب متوسط التردد
‫إلى 7% عن طريق تشغيل محاكاة حاسوبية.
‫لكن لا يمكن أن أقوم بذلك على حاسوبي
‫البطيء للغاية، ولو أمضيت عشرة مليارات سنة.
‫لذا أعددت خادم شبكة ظاهرية خاصة
‫في الجامعة التي درّس فيها أبي
‫واستخدمت الحاسوب الفائق هناك لتحسين
‫هيكل حاقن الوقود، و...
‫أنا متأكد من أنه يعترف ببعض الجرائم هنا.
‫لا، لا يمكن أن يكون أي طفل ابتدائية هكذا.
‫لا بد أنه مقلب من شخص بالغ.
‫على أي حال، لا يمكننا التورط.
‫تجاهله.
‫رائع يا سينكو!
‫حصلت على رد من شخص
‫يعمل في ناسا بالفعل!
‫أخفض صوتك.
‫لقد أرفقت الحسابات أدناه،
‫لكن باختصار، يجب أن يكون
‫الفوهة مصنوعة من سبيكة النيوبيوم.
‫دكتور سينكو، أعتقد أنّ بيانات مشوشة تضللك.
‫لا بد أنك تستخدم معدات رديئة.
‫يجب أن تحصل على مقياس مقاومة حرارية
‫بمستشعر حرارة مصنوع
‫من سبيكة الروديوم-بلاتينوم.
‫من الدكتور إكس من ناسا.
‫تفضل يا سينكو.
‫شكرًا.
‫إذًا تحتاج لشراء هذا
‫المقياس الموجود في الصورة، صحيح؟
‫هل تعتقد أنهم يبيعونه في
‫متجر المئة ين؟
‫كم يبلغ سعر هذا الشيء أصلًا؟
‫البلاتينوم
‫سينكو!
‫لا أصدق أنك أتيت
‫إلى الولايات المتحدة من أجلي!
‫هل افتقدتني لهذه الدرجة؟
‫نعم، تخطَّ المجاملات وأعطني ذاك الشيء.
‫البطاقة السحرية.
‫حـ-حسنًا...
‫بطاقة الائتمان الشيطانية التي تتيح لك
‫شراء أي شيء متعلق بالعلوم مجانًا
‫عندما يدخل رائد فضاء مرحلة التدريب في الولايات المتحدة!
‫كيف عرفت ذلك؟
‫إنها حقيقية، لكن غوغل لا يذكر الكثير عنها.
‫ستعود إلى المنزل بهذه السرعة؟!
‫هل أنت أحد أولئك الأشخاص الذين
‫خسروا في برنامج المسابقات الأمريكي الشهير؟!
‫هذه فجوة أجيال أيها العجوز.
‫لم أفهم إلام تشير.
‫متى ستأتي إلى الولايات المتحدة حقًا؟!
‫عندما تنتهي صلاحية بطاقة الائتمان
‫وأحتاج إلى تجديدها.
‫ألا تتصرف ببرود مع أبيك؟!
‫مقياس حرارة مقاومة سبيكة البلاتينوم-روديوم
‫غاز الزينون
‫مجهر طوري
‫كاميرا حرارية
‫الكثير من المعدات الغالية!
‫ليس وكأني أعرف أيًّا منها.
‫يمكنني العمل من دونها، لكن لا بأس.
‫سآخذ أي شيء يمكنني الحصول عليه بكل سرور.
‫مع هذا الجبل من المعدات ودروس
‫الدكتور إكس عبر الإنترنت...
‫سأحقق في كل شيء.
‫سأجرب كل شيء.
‫سنتقدم عبر مليوني سنة
‫من تاريخ البشرية
‫ليس من الصفر، ولكن من
‫فوق أكتاف العمالقة.
‫لكن يا سينكو...
‫ظننتُ أنك تحاول بناء صاروخ فقط.
‫لماذا تسأله عن أشياء لا علاقة لها بذلك المشروع؟
‫ليتنا نعرف أي علم سيكون مفيدًا وفي أي شيء.
‫هذا أشبه بأن تسأل لمَ لا أراهن على كل الخيول الفائزة.
‫هناك الكثير مما لا نعرفه.
‫إنّ العلم...
‫العلم قوة.
‫على سبيل المثال، لا تحتاج إليّ
‫لأخبرك أن صاروخك
‫وصاروخًا باليستيًا هما
‫من الناحية الأساسية نفس الشيء.
‫بالعلم،
‫يمكن لشخص ذكي أن يوجه الجماهير
‫الجاهلة نحو الحقيقة ويحكمهم.
‫إنّها قوة أنيقة بالفعل يا دكتور سينكو.
‫نعم، لا يهمني هذا الهراء.
‫أنا فقط فضولي بشكل
‫سخيف تجاه أسرار العالم والكون.
‫كل شيء.
‫كل شيء!
‫عشرة مليارات بالمئة كل شيء!
‫أخبرني يا زينو...
‫ماذا ستفعل لو نُقلت إلى العصر الحجري؟
‫سأكون قادرًا على صنع أسلحة العلم
‫من الصفر وأصبح ديكتاتورًا، أليس كذلك؟
‫وهل كنت لترغب في أن تكون ديكتاتورًا؟
‫ماذا لو كان هناك علماء آخرون؟
‫بالضبط.
‫بغض النظر عن الوضع، فإن البشرية
‫وبنسبة عشرة مليارات بالمئة،
‫دائمًا ما تنتج وغدًا طمّاعًا
‫يريد معرفة كل شيء عن العالم.
‫شخص مثل ابني.
‫إذًا سأواجه ذلك الرجل أو المرأة.
‫من سيتقن العلم في
‫العالم الحجري البدائي أولًا؟
‫بفعل ذلك، يمكنك الحفاظ على درجة الحرارة
‫في الحجرة أقل من 60 درجة مئوية.
‫بمعنى آخر، يمكن تزويد صاروخك
‫المصنوع منزليًا بأسلحة بيولوجية وكيميائية.
‫يجب أن أعرف كل شيء،
‫سواء كنت أهتم به أم لا.
‫إذًا تعمل عقاقير السلفا  ضد المكورات الرئوية.
‫إلى أين أنت ذاهب يا سينكو؟
‫إلى إفريقيا.
‫ماذا؟!
‫ابني قادم!
‫يبدو أنكما مقربان جدًا، أليس كذلك؟
‫لا...
‫إنّه قادم لسبب فظيع وهو انتهاء
‫صلاحية بطاقتي الائتمانية.
‫سنلتقي في الخارج.
‫اسمه سينكو.
‫سينكو...
‫مرحبًا!
‫سينكو!
‫ماذا هناك؟
‫لا شيء.
‫العلاقة الجغرافية بين
‫منشورات وسائل التواصل الاجتماعي
‫وتوزيع طيور السنونو قوية جدًا
‫بحيث لا يمكن أن تكون مجرد صدفة.
‫يمكننا أن نفترض أن هذه
‫طيور سنونو حقيقية تُحوَّل إلى حجر.
‫هذا نهج مثير للاهتمام.
‫بالكاد يمكن لرجل عجوز مثلي استعمال هاتف ذكي،
‫فضلاً عن التوصل إلى مثل هذا التحليل.
‫هذا النوع من العلوم يخص الشباب.
‫لم أكن أنا.
‫تلميذ في الثانوية هو من نشر بيانات التحليل تلك.
‫تلميذ من اليابان.
‫م.م.أ (مراكز الولايات المتحدة لمكافحة الأمراض والوقاية منها)
‫حتى أن لديها أعضاء داخلية.
‫لا أحد يمكنه صنع منحوتة كهذه.
‫هناك فرق ملحوظ في النفور من الماء
‫بين المركز والأطراف.
‫المناطق الأدق تطرد الماء أكثر.
‫ماذا عن تحليل الأشعة السينية الفلورية؟
‫معظمه من الحديد. آثار من الذهب،
‫بالإضافة إلى الكربون والنيتروجين.
‫ومع ذلك، بالكاد يتفاعل مع أي مواد كيميائية.
‫هناك فقط تدفق أيوني طفيف
‫استجابةً لحمض النتريك.
‫ماذا عن الأشعة فوق البنفسجية؟
‫لا يوجد نقص استجابة
‫للموجات الكهرومغناطيسية القصيرة.
‫مستحيل!
‫إنه يتفاعل بطرق غير مفهومة
‫مع كل تردد.
‫ليس لدينا طريقة لتحديد تركيبه.
‫لم أرَ معدنًا كهذا من قبل.
‫في الواقع، لستُ متأكدًا حتى
‫من أن "معدن" هي الكلمة الصحيحة.
‫هذه ظاهرة على نطاق عالمي—لا،
‫على نطاق الكون بأسره.
‫دكتور زينو من ناسا، نود
‫رأيك في هذه المسألة.
‫نعم، إنه يغرق في الماء،
‫لكنه أخف قليلًا من أن يكون حجرًا.
‫ربما يكون حجراً مساميًا، مثل الخفاف.
‫يستحق ذلك التجربة إذًا.
‫سنصنع البنزين من أغطية زجاجات بلاستيكية.
‫نستخدم عادة شيئًا مساميا كالزيوليت.
‫لنرَ ما إذا كان جناح
‫تمثال السنونو هذا يعمل بنفس الجودة.
‫اسمع يا سينكو!
‫لقد اتّخذت قراري.
‫سأعترف اليوم ليوزوريها بالمشاعر
‫التي أكنّها لها منذ خمس سنوات!
‫حقًا؟
‫يبدو ذلك مثيرًا للاهتمام حقًّا.
‫حسنًا، حصلت على بعض البنزين.
‫إن وضعت هذا في جهاز رنين مغناطيسي
‫نووي، قد يعطيني توزيع الكربون
‫فكرة عن خصائصه أعماق المسام وما إلى ذلك.
‫سأحقق في كل شيء.
‫سأجرب كل شيء.
‫اليوم مجدر عرض تقني لداربا.
‫أليس كذلك؟
‫لماذا دُعينا نحن القوات الخاصة إذًا؟
‫الأمر مشبوه لدرجة أني أشعر بتوتر شديد.
‫إنّه تجمع لأكثر أبطال أمريكا الخارقين موهبة.
‫ما سبب كل هذا؟
‫هذا.
‫هجوم إرهابي يتضمن سلاحًا غير معروف،
‫أو هجوم من دولة أجنبية...
‫دكتور زينو!
‫يجب ألا تُظهر هذا بعد!
‫خاصة في العلن!
‫لا يهم.
‫ستصبح هذه المعلومات علنية بعد
‫إحاطة الخبراء غدًا على أي حال.
‫يمكننا تجربة تحليل قياس الجهد باستخدام
‫أقطاب صوف زجاجي مبللة بحمض النتريك.
‫حسنًا، هذا يكفي يا زينو.
‫ما هي الخلاصة؟
‫ما هذا؟
‫هناك فرق جهد طفيف جدًا
‫حول الرأس.
‫موجات دماغية.
‫إنها أنيقة جدًا، أليست كذلك؟
‫هذا التمثال لا يزال على قيد الحياة.
‫لكن، مع مرور الوقت، تختفي
‫موجاتها الدماغية واحدة تلو الأخرى.
‫لكن هذا السنونو، على سبيل المثال،
‫لا يزال مستيقظًا في هذه اللحظة.
‫إذًا إن أُصبنا بهذا السلاح الجديد،
‫تبقى لدينا فرصة إن حافظنا على وعينا.
‫آنسة!
‫لقد حضرتُ هذا.
‫أعتقد أنه سيبدو رائعًا عليكِ.
‫من فضلك، خذي هذا الخاتم!
‫تبًا لمجوهراتك البراقة يا كارلوس. يا زير النساء!
‫آنسة؟
‫ما...
‫ذلك الضوء؟
‫إنه قادم!
‫تراجعوا!
‫احتموا!
‫لن نهرب من التحجر،
‫لكن الاختبار الحقيقي يأتي بعد ذلك!
‫حافظوا على وعيكم، مهما كلف الأمر!
‫يجب أن نحمي لونا
‫حتى لو قتلنا ذلك يا كارلوس!
‫بالطبع!
‫تبًا، الخاتم!
‫لكنه لها...
‫لذا لا أريد أن أتركه!
‫أنا آسف!
‫سأغسله لاحقًا!
‫تبًا...
‫أوامر القائد ستانلي!
‫يجب أن أبقى مستيقظًا!
‫تبًا...
‫لا يمكنني التحرك على الإطلاق.
‫مستحيل!
‫أنا امرأة قديرة!
‫من المفترض أن أواعد رجلاً قديرًا
‫وأشكل معه ثنائيًّا قويًّا!
‫لا أريد أن أموت عازبة!
‫قال ذلك الجندي أن نبقى مستيقظين!
‫سأظل مستيقظة، مستيقظة، مستيقظة!
‫أنا لونا هادئة الأعصاب
‫المرأة القديرة، لونا!
‫لن أتركها وحيدة!
‫أنا لونا هادئة الأعصاب
‫المرأة القديرة، لونا!
‫بالطبع.
‫أنا معتاد على البقاء مستيقظًا
‫وثابتًا لأيام متتالية.
‫أحصل على الكثير من التدريب أثناء القنص.
‫منتزه بيناكلز الوطني، حيث كنا،
‫مليء بكهوف الملح الصخري.
‫ما يحتّم وجود حمض النتريك.
‫لستُ متأكدًا مما إذا كان هذا
‫شيئًا جيدًا أم سيئًا،
‫لكنه أفضل من عدم وجود أي تحلل على الإطلاق.
‫واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة، خمسة، ستة...
‫سبعة، ثمانية، تسعة...
‫9,157,661,240 ثانية.
‫ما دمت واعيًا، سأحظى بفرصة الاستيقاظ من جديد.
‫إذا تمكنتُ من الاستيقاظ،
‫سأحتاج إلى ذرة دنت الصفراء لتغذية الماشية والوقود.
‫هناك موقع واحد في حزام الذرة
‫على الساحل الغربي حيث ستتهجن الذرة...
‫أو الأفضل من ذلك، ربما تم الحفاظ
‫عليها في حالة سبات.
‫إذا كان هناك أي علماء،
‫فسوف يتجمعون هناك.
‫لن يكون ذلك قدرًا.
‫لن يكون حتى مجرد صدفة.
‫بل سيكون ضروريًا.
‫سيكون قابلاً للتكرار.
‫هذا هو جوهر...
‫...العلم.
‫الحلقة القادمة
‫إطباق
‫هذا عمل من نسج الخيال، لكن النباتات والحيوانات وطرق الإنتاج المذكورة
‫مبنية على الواقع. تشكيل وصنع الأشياء من تلقاء أنفسكم أمر خطير للغاية
‫وفي بعض الحالات غير قانوني. الرجاء عدم التقليد من دون دراية.